인간들이 이아드 행성의 동남쪽 평야에 착륙함. 당시 디르그 첨탑도시를 중심으로 동쪽의 케이로스 서쪽의 로딜렌 지역에서 생활을 하던 종족이 있었는데 뮤니아라고 함.
뮤니아들은 행성에너지인 뮨을 활용해 특별한 능력을 사용할 수 있었음. 뮨 에너지는 끊임 없이 생성되고 소멸되는 과정을 반복함.
특별한 크리스탈에 뮨 에너지를 독특한 방법으로 담아내면 그 방법에 의한 능력을 사용할 수 있음.

뮤니아들은 외계 종족인 인간들을 환대하며 착륙지 주변에서 생활할 수 있도록 도와줌. 이후 인간들은 그들의 기계와 전자관련 기술을 알려주고 뮤니아들에게 뮨 에너지 사용방법을 배움.
시간이 흐르고 인간들은 착륙지 주변의 비옥한 땅에 티스리프라는 도시를 건설한다.

인간들의 숫자가 늘어나자 분열이 일어나기 시작했다. 뮤니아에게 전수받은 대로 뮨 에너지를 사용하는 측과 더 활용하자는 측.
결국 인간들은 스트라이크라는 조직을 만들어 분열되었다. 스트라이크는 뮨 에너지를 연구하고 행성에서 나오는 에너지가 아닌 강제로 추출하려는 시도를 하게 되었다.
스트라이크는 골덴을 중심으로 뮨 추출기를 설치해 강제로 에너지를 뽑아냈고 그 결과 많은 뮨 크리스탈을 얻게 되었다.

결국 스트라이크에 밀려난 인간들은 대륙의 서쪽으로 흩어졌다. 뮤니아들과 함께 생활하기 시작.

스트라이크는 강제로 추출한 에너지로는 강력한 능력의 크리스탈을 만들 수 없다는걸 깨닫고 뮤니아들이 가진 고대로부터 내려오는 뮨 크리스탈을 빼앗을 계획을 세운다.

단숨에 동쪽의 케이로스를 비롯 그 주변을 장학해버리고 뮤니아들을 쫓아낸다. 하지만 케이로스에서는 큰 수확을 얻지는 못했다.

이후 인간 + 뮤니아와 스트라이크의 끝없는 분쟁이 시작되었다. 스트라이크는 





주인공, 에드 레실리안. 10살이던 해, 이아드 행성은 병들어가고 있었다.

기적의 크리스탈이라고 불리는 뮨 크리스탈을 강제로 만들어내기 위해 인간들이 행성 곳곳에 추출기를 설치했다.
덕분에 행성에너지가 줄어들어 생명체들이 죽어가고 있었다.

이아드 행성의 원주민인 뮤니아는 지구를 떠나온 인간들을 환대했지만 인간들은 뮨 크리스탈의 힘을 얻고나서는 변하기 시

작했다. 대부분의 뮤니아들이 인간에 의해 죽었고, 인간 또한 욕심 많은 인간에 의해 죽어갔다.

뮨 크리스탈의 수집, 제작을 목적으로 하는 집단 스트라이크. 과거 뮤니아들의 규칙에 얽매여 사는 삶을 거부한 세력과 인

간 세력이 결탁해 만들어졌다.

그 당시 반 스트라이크 활동이 곳곳에서 이루어지고 있었다.

에드의 아버지인 에딘 레실리안은 인간과 뮤니아의 혼혈 조상으로부터 순수한 혈통으로 내려왔다. 반 스트라이크의 수장이

었는데 게릴라 활동을 지속하면서 스트라이크의 심장을 치려는 계획을 가지고 있었다.

에드는 어머니인 세르쉬 레실리안과 함께 대륙의 북쪽 헤슬로 산맥 인근에서 뮤니아들과 함께 생활하고 있었다.
헤슬로 산맥의 깊숙한 곳에는 과거 행성의 수호신인 뮨 골렘이 잠들어 있는 곳 이었다.

스트라이크의 행성에너지 추출 활동에 의해 헤슬로 산맥의 결계가 약해졌고, 그 덕분에 인간들이 침투할 수 있게 되었다.

순수한 에너지의 원천 중 하나였던 헤슬로 산맥은 스트라이크의 주 목표지가 되었다. 거슬렸던 반 스트라이크 게릴라들의 

계획을 역이용하여 본부인 동쪽의 케이로스를 내주고 모든 전력을 집결해 헤슬로 산맥을 공격한다.

뒤늦게 계획을 알아챈 에딘은 자신의 부하인 메르데이아 쥴에게 헤슬로 산맥의 구원을 부탁한다. 메르데이아는 어렸을때 에

딘에 의해 구해진 혼혈. 자신의 모든것을 에딘을 위해 살기로 결심했다. 에딘은 에드와 세르쉬를 부탁했다.

하지만 스트라이크의 공격에 헤슬로 산맥의 방위는 쉽게 무너졌다.

세르쉬는 에드와 소수의 호위병과 함께 산맥의 중심부로 피신했으나 스트라이크에 따라잡혔다. 메르데이아의 병력또한 숫자

에 밀려 메르데이아 혼자 중심부에 겨우 도달했다.

그 곳에는 뮤니아를 배신하고 스트라이크와 손잡은 뮤니아 종족의 크룸셀 쥴이 있었다. 메르데이아는 크룸셀의 딸이지만 그 

사실을 알지 못한다. 크룸셀이 메르데이아를 보며 많이 자랐구나 라는 말을 하고 메르데이아는 혼란에 빠진다. 그 사이 크

룸셀은 가차없이 메르데이아를 제거하려 한다. 하지만 세르쉬가 희생해 막아내고. 그 사이 에드와 골렘이 교감을 하면서 골

렘이 깨어난다.

골렘은 산맥을 수호하기 위해 크룸셀 병력에 대항한다.

메르데이아는 세르쉬의 유언대로 에드를 데리고 피신한다.

결국 헤슬로 산맥은 스트라이크의 손에 넘어간다. 그러나 그 곳의 에너지는 행성의 중심과 연결된 에너지. 결국 행성자체의 

폭주로 인해 크룸셀이 에너지를 과하게 흡수하게 되고 폭주하게 된다. 크룸셀은 행성의 의지를 받아 행성의 모든 생명체를 

제거하기로 결정한다. 이는 크룸셀의 강함을 얻기 위한 의지와 맞아떨어진다.

결국 크룸셀에 의해 스트라이크는 궤멸에 가까운 타격을 받는다. 결국 스트라이크와 반 스트라이크는 힙을 합쳐 크룸셀을 

저지하지만 소멸시키지는 못한다. 크룸셀은 헤슬로 산맥으로 돌아가 힘을 회복하기 시작한다. 이후 헤슬로 산맥은 다시 강

력한 결계가 펼쳐져 접근하기 어려워진다.

크룸셀과의 전투 이후 스트라이크와 반 스트라이크는 다시 분열되어 동쪽과 서쪽으로 나뉘었다. 헤슬로 산맥의 강력한 에너

지로 인해 각종 뮨 몬스터들이 출몰하기 시작한다.

스트라이크는 손에 넣은 뮨 골렘을 활용해 반 스트라이크 세력을 몰아내고 다시금 행성 에너지를 추출하기 시작한다.

대륙의 남쪽에는 전투 여파로 인해 대륙이 분리되어 섬이 생겼고, 섬고 대륙 사이에는 엄청난 폭풍우가 몰아치기 시작했다.
대륙 남쪽은 중립지역으로 인간들고 뮤니아들이 섞여서 살고 있던 지역.


10년 후.

과거 스트라이크의 본거지였던 케이로스를 중심으로 동부대륙에 


서쪽의 스트라이크와 동쪽의 뮤니아 세력으로 나뉘었다. 그러나 뮨 골렘을 앞세운 스트라이크들이 점점 뮤니아를 옥죄어 왔

다.

스트라이크와의 전선에서 에딘과 메르데이아를 중심으로 뮤니아의 전사들이 분투하고 있었고, 일부는 북쪽에서부터 출몰해

오는 뮨 몬스터들을 견제햇다.

20세가 된 에드는 본격적으로 뮨 몬스터들을 줄이는 전선에 참여하게 되었다. 하지만 활동을 할 수록 스트라이크의 흔적들

을 발견하게 되고 헤슬로 산맥 주변에서 추출기들이 발견되기 시작했다. 그리고 뮨 몬스터의 일부가 스트라이크에 의해 조

종되고 있다는 느낌을 받는다.

토벌단을 이끌고 있던 대장 카솔라는 최전선의 에딘에게 전갈을 보내는 한 편 조심스럽게 조사를 시작한다.

